NSA ANT Firewalls, 30C3, Jacob Appelbaum, 30 December 2013 Hardware-Firewalls sind spezielle Rechner, die zwischen das interne Netzwerk eines Unternehmens oder eines Internet-Providers und das Internet geschaltet werden. Sie sollen Hacker-Angriffe, Denial-of-ServiceAttacken und Spam abhalten – und gleichzeitig die Mitarbeiter des Unternehmens, die sich über eine VPNVerbindung (Virtual Private Network) ins Unternehmensnetz einloggen, durchlassen. Die NSA-Abteilung ANT hat laut den Dokumenten Hardware- und Software-Implantate für die Hardware-Firewalls aller großen Hersteller entwickelt: Cisco, Juniper und Huawei. Auf diese Weise werden die eigentlich als digitaler Schutzwall gedachten Computer dieser Hersteller offenbar zu Einfallstoren für die NSA-Hacker gemacht. Die meisten der ANT-Implantate für Firewalls sollen sich im Bios verstecken, also der untersten Software-Ebene des jeweiligen Geräts. Das stellt sicher, dass sie sogar dann weiterarbeiten und andere Spähsoftware nachladen können, wenn der Rechner neu gestartet oder sogar ein neues Betriebssystem aufgespielt wird. Cisco PIX-Serie, Cisco ASA-Serie Die Produkte der PIX-Reihe des US-Herstellers Cisco waren Hardware-Firewalls für, je nach Modell, kleine und mittlere Unternehmen oder aber große Unternehmen und Service-Provider. Die Herstellung dieser Modellreihe wurde 2008 eingestellt. Nachfolger sind die Produkte der ASA-Serie, die für Unternehmen unterschiedlicher Größe und für Rechenzentren konzipiert sind. JETPLOW: Laut dieses NSA-Dokuments ein Software-Implantat für Cisco PIX- und ASA-Firewalls, das dauerhafte Hintertüren installiert. Huawei Eudemon Serie Die Hardware-Firewalls der Eudemon-Serie des chinesischen Herstellers Huawei sind sowohl für kleine und mittlere Unternehmen (200er-Serie) wie für Service-Provider und große Unternehmen (1000er-Serie) konzipiert. Das chinesische Unternehmen Huawei gehört mittlerweile zu den weltgrößten Herstellern von Netzwerkausrüstung. Im zweiten Quartal 2013 lag Huawei dem Marktforschungsunternehmen Infonetics zufolge auf Platz 2, was den Umsatz mit Routern und Switches für Mobilfunk- und Internet-Provider angeht hinter Cisco und vor Juniper. Huawei-Technik wird beispielsweise auch bei O2, Vodafone und der Deutschen Telekom eingesetzt. HALLUXWATER ist offenbar eine Hintertür (Backdoor) für Huawei Eudemon Firewalls in Form eines Software Implantats, das im Boot-Rom verborgen wird. Juniper Netscreen / ISG 1000 Die größeren Modelle der Netscreen-Serie des Herstellers Juniper und die Firewalls der ISG-Serie sind Herstellerangaben zufolge sowohl für den Einsatz bei Internet-Service-Providern als auch bei Mobilfunkanbietern geeignet. FEEDTROUGH ist ein Software-Implantat, das Fremdzugriffe auf die Juniper Firewall Modelle N5XT, NS25, NS50, NS200, NS500, ISG1000 ermöglichen soll. Juniper SSG, Netscreen G5, Netscreen 25 und 50, SSG-Serie Die Juniper-SSG-Modelle sind Hardware-Firewalls für kleine und mittlere Unternehmen sowie für den Einsatz in Zweigstellen größerer Unternehmen. GOURMETTROUGH: Ein konfigurierbares Implantat für eine Reihe von Juniper Firewalls, wie das NSADokument zeigt. SOUFFLETROUGH ist ein im Bios verborgenes Implantat für Juniper SSG300- und SSG500-Geräte, das eine permanente Hintertür (PBD) herstellen soll.

