NSA ANT Router, 30C3, Jacob Appelbaum, 30 December 2013 Router sind spezielle Rechner, die das interne Netzwerk eines Unternehmens oder eines Internet-Providers knüpfen helfen, aber auch Internet-Traffic weiterleiten und verarbeiten. Die NSA-Abteilung ANT hat dem Katalog zufolge, der dem SPIEGEL vorliegt, Implantate für Profi-Router von mindestens zwei Herstellern im Angebot: Juniper und Huawei. Ob es weitere ANT-Produkte für solche Geräte gibt, ist unbekannt. Die ANTImplantate für Router verstecken sich im Bios, also der untersten Software-Ebene des jeweiligen Geräts. Das stellt sicher, dass sie sogar dann weiterarbeiten und andere Späh-Software nachladen können, wenn der Rechner neu gestartet oder sogar ein neues Betriebssystem aufgespielt wird. Die Router, deren Typbezeichnungen im Katalog auftauchen, sind für kleine, mittlere und große Unternehmen konzipiert – einige auch für die Rechenzentren von Internet- und Mobilfunkanbietern. Huawei Router Das chinesische Unternehmen Huawei gehört mittlerweile zu den weltgrößten Herstellern von Netzwerkausrüstung. Im zweiten Quartal 2013 lag Huawei dem Marktforschungsunternehmen Infonetics zufolge auf Platz 2, was den Umsatz mit Routern und Switches für Mobilfunk- und Internet-Provider angeht hinter Cisco und vor Juniper. HEADWATER ist eine permanente Backdoor (PBD) für Huawei Router, die resistent gegenüber Firmware Updates im Boot-ROM verbleiben und so die Fernsteuerung des Geräts ermöglichen soll. Juniper J-Series Juniper-Router der Serie J sind für den Einsatz in Unternehmen gedacht, sie verbinden Server und Desktop Rechner mit dem Unternehmensnetzwerk und dem Internet. SCHOOLMONTANA sind Software-Implantate für Serie-J-Router der Firma Juniper. Juniper M-Series Juniper-Router der Serie M sind für Unternehmen und Service-Provider gemacht. Sie kommen also auch in den Rechenzentrum von Firmen zum Einsatz, die anderen Unternehmen und Privatkunden Internetanschlüsse zur Verfügung stellen. SIERRAMONTANA ist ein Software-Implantat für Juniper-Router der M-Serie, das sich laut des NSADokuments resistent gegenüber Softwareupdates im Bios einnistet. Juniper T-Series Die Router der Serie T werden dem Hersteller Juniper zufolge von "führenden Service-Providern eingesetzt, um große Festnetz-, Mobil-, Video- und Cloud-Netzwerke zu betreiben". STUCCOMONTANA ist offenbar ein Implantat für Juniper T-Series-Router, das als Bios-Modifikation auch Softwareupdates überstehen soll.

