NSA ANT Bildschirm, 30C3, Jacob Appelbaum, 30 December 2013 Die Techniker der NSA-Abteilung ANT haben ein System entwickelt, mit dem sich Daten unbemerkt von einem Computermonitor abzweigen lassen. Im Ferrit, dem kleinen Knubbel direkt hinter dem Monitor-Stecker, versteckt sich das Bauteil namens RAGEMASTER. Es erzeugt ein Signal, das von außerhalb des überwachten Gebäudes mit einem Radarsignal "illuminiert" und damit für die Agenten sichtbar gemacht wird. Durch ein kompliziertes System wird aus dem zurückgestrahlten, nun leicht veränderten Radarsignal rekonstruiert, was auf dem Bildschirm des überwachten Computers zu sehen ist. RAGEMASTER ist ein Hardware-Implantat um Bildsignale von VGA-Bildschirmen verfügbar zu machen. Es arbeitet auf passiver Basis, die Signale werden über die Reflektion von außen eingebrachten Radarwellen übertragen. Es verbirgt sich in der Ferrit-Abschirmung eines VGA-Monitorkabels, dem kleinen Knubbel kurz hinter dem eigentlichen Stecker.

