NSA ANT Handys, 30C3, Jacob Appelbaum, 30 December 2013 Die NSA-Abteilung ANT entwickelt Implantate für Handys und auch für Sim-Karten. Die SpähSoftware für das erste iPhone namens DROPOUTJEEP etwa war im Jahr 2008, kurz nach der Markteinführung, noch in der Entwicklung. Sie sollte es erlauben, aus der Ferne Dateien vom Handy herunter- und andere darauf zu laden, SMS abzuzweigen, das Adressbuch auszulesen, Voicemals abzufangen, das Mikrofon und die Kamera nach Belieben zu bedienen, die aktuell benutzte Funkzelle zu ermitteln, den Aufenthaltsort des Besitzers mitzuteilen "und so weiter", wie es im Katalog heißt. Für spezielle Fälle entwickeln die ANT-Techniker auch modifizierte Handys, die wie normale Standardgeräte aussehen, aber diverse Informationen an die NSA weiterleiten – zum unbemerkten Austausch oder zur Weitergabe an Informanten und Agenten. 2008 waren Modelle von Eastcom und Samsung im Angebot – mittlerweile dürften weitere hinzugekommen sein. DROPOUTJEEP ist ein Implantat für Apples iPhone-Betriebssystem iOS, das die Fernsteuerung über SMS oder Datendienste ermöglichen soll. Laut des NSA-Dokuments soll es diverse Möglichkeiten bieten: Dateien herunter- oder auf das Handy hochladen, SMS auslesen, Adressbuch auslesen, Voicemail abhören, Standortdaten erfassen, Mikrofon und Kamera unbemerkt einschalten, Funkzelle bestimmen. Anfang 2008 war es noch in der Entwicklung. GOPHERSET: Ein Implantat für GSM SIM-Karten, das über verborgene Funktionen das Telefonbuch, Kurznachrichten (SMS) und das Protokoll ab- und eingehender Gespräche ausliest. MONKEYCALENDAR ist eine Angriffs-Software, die es ermöglicht, SIM-Karten dazu zu bringen, Standortinformationen als verborgene SMS zu versenden. TOTECHASER ist ein Implantat, das sich im Flashrom des Thuraya 2520 Satellitentelefons verbergen und Daten des eingebauten Windows CE über versteckte SMS-Funktionen weiterreichen soll. TOTEGHOSTLY ist ein Implantat aus der STRAITBIZARRE-Familie der NSA, das die vollständige Fernsteuerbarkeit von Windows Mobile Phones ermöglicht. Es soll diverse Möglichkeiten bieten: Dateien herunter- oder auf das Handy hochladen, SMS auslesen, Adressbuch auslesen, Voicemail abhören, Standortdaten erfassen, Mikrofon und Kamera einschalten, Funkzelle bestimmen. PICASSO ist ein modifiziertes Mobiltelefon, das über GSM-Netze als Ortungs- und Audiowanze agiert. Die Daten werden über USB-Schnittstelle oder verborgene SMS aus dem Gerät übertragen.

