NSA ANT Tastatu, 30C3, Jacob Appelbaum, 30 December 2013 Per Software die Tastenanschläge auf einem gehackten Rechner mitzuprotokollieren, ist den NSASpezialisten ohnehin ein Leichtes. Das Hardware-Implantat SURLYSPAWN aber kann selbst dann weitermelden, was der Nutzer gerade tippt, wenn der Rechner gar nicht online ist. Es erzeugt ein unsichtbares Signal, das durch jeden Tastenanschlag verändert wird und sich durch ein von außerhalb des Gebäudes erzeugtes Radarsignal sichtbar machen lässt. Auf diese Weise können Agenten etwa von der anderen Straßenseite mitverfolgen, was auf der manipulierten Tastatur gerade eingegeben wird – ohne dass eine Internetverbindung besteht. SURLYSPAWN ist ein winziges Hardware-Implantat zur Aufzeichnung von Tastatureingaben, das Daten sammelt und durch Radarwellen-Bestrahlung übermittelt, ohne dass eine Software auf dem Rechner laufen muss. Es verbirgt sich in der Leitung zwischen Tastatur und Prozessor. Es gehört zur ANGRYNEIGHBORFamilie.

