NSA ANT Mobilfunk, 30C3, Jacob Appelbaum, 30 December 2013 Zum Überwachen und Verfolgen von Handys hat die NSA-Abteilung ANT gleich eine ganze Palette von Geräten im Angebot. Das reicht von speziell ausgerüsteten Spezialhandys, mit denen sich ein anderes Handy räumlich verfolgen lässt, bis hin zu voll ausgestatteten GSM-Basisstationen, die sich als offizielle HandyFunkantennen des Netzbetreibers ausgeben können und es dann erlauben, Gespräche oder SMS von Mobiltelefonen in ihrer Reichweite zu überwachen und mitzuschneiden. Man denke nur an die mutmaßliche Überwachung des Handys von Bundeskanzlerin Angela Merkel. Mehrere der spezialisierten MobilfunkBasistationen sind auch in der Lage, den genauen Aufenthaltsort eines Handynutzers in ihrer Reichweite zu ermitteln. Ein Gerät namens CANDYGRAM nennen die ANT-Techniker "Telefon-Stolperdraht": Es schickt eine SMS in die Kommandozentrale, sobald die Benutzer bestimmter Mobiltelefone in Reichweite sind. CROSSBEAM ist ein Implantat, das dieselbe Form hat wie ein GSM-Modul, wie es etwa in Notebooks verwendet wird. Es ermöglicht externen Zugriff auf die übertragenen Daten und das System. CANDYGRAM ist ein GSM-Basisstations-Simulator (für die Frequenzbereiche 900/1800/1900 Mhz), der die Standortdaten der Handys von Zielpersonen über das Senden von nicht angezeigten SMS überprüft. CYCLONE HX9 ist ein GSM-Funkzellensimulator für Angriffe auf GSM-900-Mobilfunkgeräte. Solche Basisstationen werden benutzt, um Handys abzuhören und Daten von ihnen abzufangen. Es besteht der Verdacht, dass die NSA etwa das Mobiltelefon von Bundeskanzlerin Angela Merkel abgehört hat. EBSR ist ein aktiver GSM-Zellensimulator, der Angriffe auf GSM-Mobiltelefone in den Frequenzbereichen 900/1800/1900 Mhz ermöglicht. ENTOURAGE ist ein Funkempfänger zum Orten von GSM- und 3G-Mobiltelefonen, der die GPS-Koordinaten der Mobiltelefone von Zielen ermittelt. Bei GENESIS handelt sich um ein modifiziertes Mobiltelefon für GSM und 3G, mit dem sich Netzparameter und Frequenznutzungen feststellen sowie Mobiltelefone orten lassen. NEBULA ist ein GSM-Zellensimulator für 2G-Netze (900 Mhz) und 3G-Netze (2100 Mhz). TYPHON HX: Ein GSM-Zellensimulator für alle weltweit gängigen GSM-Frequenzen (850/900/1800/1900 Mhz). Damit lassen sich Mobiltelefone abhören. WATERWITCH ist ein Gerät, mit dem sich der exakte Standort der Mobiltelefone von Zielpersonen in unmittelbarer Nähe feststellen lässt.

