NSA ANT Raumüberwachung, 30C3, Jacob Appelbaum, 30 December 2013 Um in Räume hineinzuhorchen und zu sehen, ohne tatsächlich Funksignale aussendende Wanzen zu installieren, hat die NSA-Abteilung ANT eine ganze Reihe von Gerätschaften entwickelt. Die meisten basieren auf einer Kombination von Hardware-Einbauten, die ein sehr unauffälliges Signal erzeugen und einer Radar Einheit, die von außen auf den überwachten Raum gerichtet wird. Die zurückgeworfenen Radarwellen werden durch das Signal des im Raum versteckten Implantats verändert. Auf diese Weise lässt sich der Ort eines im Raum platzierten Gegenstandes ebenso erfassen (TAWDRYYARD) wie im Raum gesprochene Sprache (LOUDAUTO) oder das auf einem Monitor angezeigte Bild (NIGHTWATCH, RAGEMASTER). Die Familie dieser Kombinations-Spähgeräte aus Hardware-Implantat und Radarerfassung nennt die Abteilung ANT ANGRYNEIGHBOR - zorniger Nachbar. Die Radareinheit CTX4000 dagegen kann Abstrahlungen von Geräten wie Laserdruckern sichtbar machen, auch wenn die kein Implantat aufweisen. Dieses System nennt die NSA DROPMIRE - es wurde internen Dokumenten zufolge beispielsweise gegen die EU-Niederlassung in Washington eingesetzt. CTX4000 ist ein Sender kontinuierlicher Radarwellen zur Signalanalyse der Reflektionen von Implantaten etwa der ANGRYNEIGHBOR-Familie. Es wird unter anderem zum Datensammeln mit einer DROPMIRE genannten Methode genutzt – diese kam beispielsweise gegen die EU-Vertretung in Washington zum Einsatz. LOUDAUTO ist eine passive Audio-Wanze, die Sprache aufzeichnet und durch Radarwellen-Bestrahlung die Daten nach außen übermittelt. NIGHTWATCH ist ein System zur Rekonstruktion von Monitorsignalen angegriffener Zielsysteme. PHOTOANGLO ist ein weiterentwickeltes Radarsystem (Nachfolger des CTX4000), das die Reflexionen kontinuierlicher Signale auswertet. Damit lassen sich passive Wanzen wie die der ANGRYNEIGHBOR-Familie von Weitem auslesen. TAWDRYYARD ist ein Hardware-Modul, das eingehende Radarwellen zurückwirft und es so möglich macht, es etwa durch Wände in einem Raum zu lokalisieren. Es wird unter anderem benutzt, um RAGEMASTERModule, die Monitore überwachen sollen (siehe unter "Bildschirm"), leichter auffindbar zu machen.

