From: Michael Sohls <michael@r-i.se>
Subject: SV: Elementvatten på golv LGH 2-1904
To: Linus Nordberg <linus@nordberg.se>
CC: styrelsen <styrelsen@uto3.se>
Date: Wed, 23 Aug 2017 19:15:25 +0000 (6 weeks, 1 day, 16 hours ago)

1.  (*) text/plain          ( ) text/html           

Hej
Det måste vi undersöka ,jag skulle kunna åka förbi med fuktmätaren i nästa vecka och kontrollera så att det inte ligger nå fukt kvar.
Har ni nyckel i tuben eller ska vi boka en tid?

Mvh
Michael Sohls
michael@r-i.se
08-40021063

Från: styrelsen [mailto:styrelsen@uto3.se]
Skickat: den 23 augusti 2017 11:49
Till: Linus Nordberg
Kopia: Michael Sohls
Ämne: Re: Elementvatten på golv LGH 2-1904

Hej.

Det var tråkigt. Skickar vidare ert mejl till Michael Sohls som är arbetsledare för projektet. De kommer att ta kontakt med er.

mvh
Styrelsen
gm
Berit


-----Original Message-----
From: Linus Nordberg <linus@nordberg.se<mailto:linus@nordberg.se>>
To: styrelsen@uto3.se<mailto:styrelsen@uto3.se>
Cc: gertrudkleberg@hotmail.com<mailto:gertrudkleberg@hotmail.com>
Date: Tue, 22 Aug 2017 21:36:05 +0200
Subject: Elementvatten på golv

Hej styrelsen!

Vi bor i 2 1904 (plan 9+10)

Vi hittade när vi kom hem efter semester, torsdagen den 10/8, ett antal
liter vatten på golvet i ett av rummen på övervåningen. Det var mest på
mitten av golvet (plastmatta) men hade runnit fram till två stycken
väskor som låg vid väggen. Oklart om det hade tagit sig vidare mot
listen eller stannat i dom fuktiga väskorna.

Måndagen den 14/8 kom det folk och luftade radiatorerna / fyllde på
vatten i systemet. Då började det spruta vatten ur radiatorn i det
rummet som vi hittade vatten på golvet i tidigare. Där saknades en
luftventil.

Nu undrar vi om det borde undersökas närmare huruvida vatten letat sig
in under listen och eventuellt vidare.

Vänliga hälsningar,
Linus Nordberg & gertrud Kleberg
Lgh 2 1904

